字幕
MingYSub
第十七话 再次到来的秋天
那后来怎么样了
それで　どうなったの
解决了
片付いたよ
是健吾解决的
健吾がやった
抓住了
路过的人报警了
纵火犯是谁
放火犯は誰だったの
具体是谁还不太清楚
誰だっていうのはまだちょっと
但有些眉目
予想はできてるけど
已经缩小范围了吧
絞り込んだのね
大概缩小到 40 人左右
40 人ほどまでは
之后能更进一步 还是多亏了情报线人
そこから先は　情報屋のおかげかな
告诉我嘛
教えて
嗯 改天吧
まあ　いつかね
现在就说 拜托了
話して　お願い
我今晚想把这事都了结了
今夜全部済ませたいから
那我就简单说说
じゃあ　簡単に
今年 2 月 我家附近发生了一起纵火案
今年の 2 月　僕の家の近くで放火があった
那辆车是北条同学的
その車は　北条さんのだった
你还记得吗
覚えてる
她是去年夏天绑架你的团伙里的一员
去年の夏　小佐内さんを拉致したグループの一人
诶
えっ
原来是从那里开始的？
そこからだったの？
啊 你果然还是知道的啊
あっ　やっぱり知ってはいたんだ
那辆车被盯上只是因为它像垃圾一样
あれはただのゴミだから狙われたんであって
好像和车主没什么关系
持ち主は関係なかったみたいだね
所以我有点兴趣 就和健吾聊了聊
それでちょっと興味を持って　健吾と話をしたら
结果发现你在干涉报社的事
小佐内さんが新聞部に介入してるってわかってね
干涉…
介入…
先不说用词如何
まあ　言い方はともかく
我从健吾那里听说 追查连环纵火案的社员 名叫瓜野
健吾から連続放火を追ってる部員の名前が　瓜野だってことや
还听说他认为镇上的防灾计划和案件有关
彼がこの町の防災計画が事件に関係してると思ってることなんかを聞いた
叶前 西森 小指 茜边
葉前　西森　小指　茜辺
看似是偶然发生的
偶然起きただろう
瓜野同学努力去寻找这四起纵火案的共通点
この 4 件の放火の共通点を懸命に探した瓜野くんは
最后查到了消防署发布的防灾计划
消防署が出してる防災計画にたどり着いた
这一连串的纵火案
一連の連続放火は
正是按照上面记载的消防分局管辖区域的逆序发生的
そこに書かれた消防分署の管轄区域の逆順で起きてる
他以此写了篇报道
その予想を元に記事を書いたら
事件真的按他预测的方式发生了
そのとおりに事件が起きてしまった
他大概觉得自己的假说得到了事实验证
仮説が事実によって裏づけられたように感じただろうね
但是
でも
我却觉得有点奇怪
僕はちょっと妙に思った
纵火犯居然会注意到消防分局的管辖范围
放火犯が消防分署の管轄を意識してるだなんて
于是我去图书馆确认了一下
で　図書館で確認した
从去年往前五年的防灾计划里 都没有标明辖区
去年から 5 年前までの防災計画には　分署の管轄が書いてない
而七年前 小指分署还不存在
7 年以上前は　小指分署が存在してない
如果按照瓜野同学的说法 纵火犯参考的…
瓜野くんの説に従えば　放火犯が参考にしたのは…
就是 6 年前的防灾计划
6 年前の防災計画　ということになる
本来就牵强的假设 又加上了限定条件
ただでさえ無理っぽい仮定に　限定が加わった
这时候就该放弃防灾计划的推测了
こうなれば　防災計画説は諦めたほうがいい
反倒是《船户月报》假说更合情理
むしろ　『月報船戸』説のほうが自然だ
也就是说 犯人是船高的学生
つまり犯人は船高の生徒で
他是看了瓜野同学的报道才决定下次纵火地点的这个说法
瓜野くんが書いた記事を見て　次の犯行現場を決めてたという説
如果真是这样 就必须立刻停掉报道
だとしたら　すぐに記事を止めなきゃならない
和健吾说的话应该能办到
健吾に話せば可能だ
不过 这样就能让犯人罢手吗？
ただ　それで犯行が止まるかな？
这时候我就想到了五日市同学
そこで　五日市くん
我找他帮了忙
彼に協力してもらった
这样啊
そう
4 月之前 门地同学一直是我的情报来源
4 月までは門地くんが情報源になってくれたんだけど
没想到你也派了间谍进去啊
小鳩くんもスパイを送り込んでたなんて
我问了他瓜野同学的工作情况
彼に瓜野くんの仕事ぶりを聞いたら
他说瓜野同学一门心思都在连环纵火案上
連続放火にかかりきりになって
都不做那些基本工作了
基本的なことをやらなくなってるって言うんだ
比如找错字 或是印几百份东西
誤字を探したり　何百枚も印刷したり
这些不起眼的工作
そういう地味な仕事をね
于是我制定了计划
そこで　作戦を立てた
我把 6 月号的专栏稍微改写了一下
6 月号のコラムを少し書き換えたんだ
在预测纵火地点时 我指定了更详细的位置
犯行現場の予想で　もっと細かい場所を指定した
制作了好几种版本
それを何種類も作り
每个班分发了不同内容的报纸
クラスごとに内容の違うものを配った
一旦发生纵火案
放火が起きればその時点で
就能立刻锁定犯人所在的班级
犯人のクラスを特定できる
案件从去年就开始了
事件は去年から起きてるから
所以排除了当时还不在学校的高一学生
当時いなかった 1 年生は除外してね
6 月因为大雨没有发生纵火案
6 月は大雨で放火は起こらなかったけど
7 月 北浦町太子堂附近发生了纵火案
7 月　北浦町の太子堂付近で放火があった
写着那个地点的班级是…
その場所が書かれてたクラスは…
犯人就在这个班里
犯人は　この中の誰かだ
而且是和瓜野同学关系好的人
特に瓜野くんと親しいヤツ
为什么说是关系好的人
親しいっていうのはどうして
最早刊登纵火报道的 2 月份那时候
最初に放火の記事が載った 2 月の時点で
几乎没有人注意到《船户月报》
『月報船戸』に注目してた人間はほとんどいなかった
然而 犯人却注意到了报道 并据此犯案
なのに　犯人は記事に目を付けて　それを元に犯行に及んだ
为什么呢
なぜか
恐怕是因为那个人和瓜野同学关系好到
恐らく記事のことを事前に本人から聞けるほど
可以提前从他本人那里听说报道的内容
瓜野くんと親しい人物だからだ
原来如此
なるほどね
然后 高二 G 班的确有个瓜野同学的好朋友
で　2 年 G 組には　確かに瓜野くんの親しい友人がいた
我把那个人定为头号嫌疑人 又设了一个陷阱
その子を最有力容疑者に　もう一度罠を張った
说 8 月份 针见町一丁目的蓄水池附近会成为目标
8 月は　針見町一丁目の貯水池付近が狙われるってね
那么嫌疑人的名字是什么
じゃあ　容疑者さんの名前は
冰谷优人
氷谷優人くん
真厉害啊 小鸠同学
見事ね　小鳩くん
这事拖了这么久 也造成了损失
時間がかかってるし　被害も出てる
算不上什么值得夸奖的本事
褒めてもらえる手際じゃない
你知道吗
知ってる
这起连环纵火案 还多新闻都报道了
この連続放火　結構ニュースになってるの
这样的案子 居然被只是个高中生的你给解决了
そんな事件をただの高校生の小鳩くんが解決しちゃったの
嗯
うん
多亏如此 我也算是为公共福祉做了点贡献
おかげで公共の福祉のお役に立てた
…我可不这么想
…なんて思わない
我只是在享受动脑子的乐趣罢了
僕はただ知恵働きを楽しんでただけだよ
你明明知道的 小佐内同学
知ってるくせに　小佐内さん
知道你和这案子有关之后
小佐内さんがこの事件に関わってると知って
我的第一个想法就是
僕が最初に考えたのは
这到底是对谁的 什么样的复仇呢
一体誰に対するどんな復讐なんだろうってことだったよ
真过分
ひどい
抱歉
ごめん
所以 你知道多少？
で　どこまで知ってたの？
我？
私？
我什么都不知道
私　何も知らなかった
我以为纵火犯肯定知道报社的计划 会反其道而行之
放火犯はきっと　新聞部の作戦を知って　その裏をかいてくるって思ってた
所以我就盯上了报社没覆盖到的地方去蹲点
だから　新聞部がカバーしてない所を狙って　張り込んだの
我能做的充其量也就这些了
私にできたのはせいぜいそのくらい
小鸠同学 你和她怎么了
小鳩くん　彼女とはどうしたの
诶
えっ
仲丸同学
仲丸さん
分手了
別れた
不如说 是我单方面被甩了
っていうか　かなり一方的にフラれた
仲丸同学她其实早有正牌男友了
仲丸さんは　他にちゃんと恋人がいてね
我知道之后 还跟以前一样对她
それを知っても　それまでどおりにしてたら
结果不知怎么的 就被她骂得好像我是个人渣一样
なんだか　人間失格みたいな勢いで怒られちゃった
啊 嗯
あっ　うん
那是挺像个人渣的
それは人間失格っぽい
我今晚应该也算是分手了吧
私も　今夜別れたことになるのかな
我被告白的时候还挺开心的
私　告白されて嬉しかった
毕竟瓜野同学
瓜野くんって　ほら
长得还挺帅的 又很自信
結構かっこいいほうで　自信家だし
我就想知道 恋爱到底是什么样的
知りたかったの　恋とはどんなものかしらって
我为他付出了很多哦
私　瓜野くんのために尽くしたのよ
我以为行动能培养出感情
行動が気持ちを育てると思ったの
我自己也觉得做得挺好的
自分でも　うまくやったと思うのに
结果就像刚才你看到的那样
さっき　小鳩くんが見たとおり
我一点都没有改变
私は　ちっとも変わりはしなかったの
我和瓜野同学交往之后 是这么想的
私は　瓜野くんと付き合ってこう思った
这孩子 真够单纯的啊
この子　たわいないなって
什么…
なっ…
小鸠同学 你还记得吗
小鳩くん　覚えてる
去年我们分别的事
去年私たちがさよならしたこと
当然
もちろん
你也记得我们分别的原因吧
さよならの訳も覚えてるんでしょう
我们把依赖称为互惠关系
互恵関係と名付けたその甘えと
却又要以小市民为目标 两者之间产生了摩擦
それでも小市民を目指すという建前が摩擦して
我们才无法继续在一起
僕たちは一緒にいられなくなった
当时我说的话并不是谎言
あの時言ったことは嘘じゃなかった
不过 过了一年 我稍微重新思考了一下
でも　1 年経って少し考え直したの
我们其实没那么聪明
私たち　とっても賢いわけじゃない
如果真那么聪明 犯的错应该会更少
本当に賢かったら　もっと間違いは少ないはず
最重要的是 应该不会伤害到任何人
何より　誰も傷つけずにいられるはず
但要说我们完全无能 那也不对
だけど　全然無能だっていうのも嘘なのよ
看着瓜野同学那笨拙的行动 我就在想
瓜野くんのおぼつかない動きを見ながら　私　思ったの
换作是你的话 应该能做得更好一些吧
もし小鳩くんなら　もう少し上手にやるのにって
而小鸠同学你证明了 那并非只是我的过高评价
それが　ただの買いかぶりじゃないって　小鳩くんは証明してくれた
这是我真正的爱好啊
僕の本当の趣味は　こっちなんだ
像今晚这样的解谜篇章 更能让我兴奋好几倍
今夜みたいな解決編のほうが　何倍も興奮する
谢谢你让我说个痛快
しゃべらせてくれて　ありがとう
果然还是这样…
やっぱり　こっちのほうが…
更能让我体温升高
体温が上がるよ
花了一年时间 绕了一大圈
1 年かかって　ぐるっと一回り
我并不觉得你是我最好的选择
私　小鳩くんがベストだとは思わない
将来
きっとこの先
一定会遇到更聪明 更温柔的人
もっと賢くて　それでいて優しい人と巡り合うチャンスがある
我相信会有那么一天
私　その日を信じてる
但是呢 小鸠同学
でもね　小鳩くん
只要我还在这个镇上 只要还在船户高中
この町にいる限り　船戸高校にいる限り
在白马王子出现在我面前之前
白馬の王子様が私の前に現れるまでは
对我而言 你就是次优的选择
私にとっては　あなたが次善
所以…
だから…
那个
あのさ
你等一下
ちょっと待って
嗯
うん
如果对你来说我是那样的话 那就是最好的组合了
小佐内さんにとって　僕がそうであれば最高の組み合わせだけど
就算不是那样
そうでなかったとしても
至少 目前来说
とりあえず　今のところだけでも
嗯
うん
我觉得我需要你
僕にとって小佐内さんは　必要だと思う
瓜野同学一句「和我交往吧」就能搞定的事
瓜野くんが　「付き合ってくれ」のひと言で済ませたことを
我们却要堆砌多少言语才行呢
私たちどれだけ言葉を積み重ねなきゃいけないの
小鸠同学
小鳩くん
我们再在一起吧
また一緒にいようね
「据报纸报道」
「新聞によると犯人は」
「犯人是因为心情烦躁才做的」
「むしゃくしゃしていてやった」
「看到朋友大惊小怪觉得很有意思」
「友達が大騒ぎするのが面白かった」
「大惊小怪的一方 或许也有些责任」
「大騒ぎした側にも　少し責任があるかもしれません」
「我觉得本专栏也有必须反省的地方」
「この欄にも　反省しなければならないことがあると思っています」
「五日市公也」
「在人际关系日渐淡薄的当下」
「人間関係が希薄になる中で」
「只能通过这种方式寻求联系」
「こういう形でしか繋がりを求められない」
我觉得冰谷同学应该没想那么多哦
別にそこまで考えてなかったと思うよ　氷谷くんは
大概就是每月一次的小小消遣吧
月に一度のささやかな気晴らし　って感じかな
按照瓜野同学写的报道去纵火
瓜野くんが書く記事に沿って放火して
然后说些「不愧是瓜野 又说中了」之类的话吧
「さすが瓜野　また当たった」とか言ってたんだろうね
冰谷同学是打从心底里瞧不起瓜野同学 耍着他玩呢
氷谷くんは　瓜野くんを心の底から馬鹿にしてからかってたんだよ
真是个混蛋
なんてヤツだ
如果是这样的话
だとしたら
锤子的痕迹也很有可能是他特意为瓜野同学伪造的
ハンマーの痕跡も　瓜野くんのためにわざわざ作り上げた可能性が高いね
瓜野也太可怜了
さすがに瓜野が気の毒だよ
一直被朋友耍着玩
友達に馬鹿にされ続けて
自己当作部下的同学写了讽刺他的报道
部下だと思ってた同級生に　皮肉な記事を書かれて
而且还被自己当作是恋人的女生…
おまけに　恋人だと思ってた女の子に…
恋人？
不 没什么
いや　なんでもない
真有你的
やるね
抱歉 久等了
ごめん　待たせちゃって
开始售卖
秋季限定栗金饨
久等了
お待たせしました
我等的就是这个哦
これを待っていたのよ
真棒
素敵
小鸠同学
小鳩くん
你知道栗金饨的做法吗
栗きんとんの作り方　知ってる
不知道
いや
把煮好的栗子呢 仔细碾成泥
煮た栗をね　よく裏ごしして
和砂糖混合 用小火煮
砂糖と合わせて　弱火にかけて
只用栗子自身的水分做粘合剂 然后包成茶巾团
栗から出た水分だけをつなぎにして　茶巾絞りにするの
很简单吧
ねっ　簡単でしょう
听起来是挺简单的
聞くだけなら
那糖渍栗子呢
じゃあ　マロングラッセは
糖渍栗子？
マロングラッセ？
这个嘛 算是西式的栗金饨吧
えっとね　西洋の栗きんとんみたいなものかな
哦
へえ～
不过 做法完全不一样
でも　作り方は全然違ってて
要把栗子煮熟 剥皮 然后泡在糖浆里
栗を煮て　むいて　シロップに漬けるの
等栗子裹上一层糖霜后 再换到更浓的糖浆里浸泡
栗を砂糖が覆ったら　もう少し濃いシロップに漬ける
这个过程要重复很多很多遍
それを何度も何度も繰り返すの
在这样形成糖衣的过程中
そうして膜を作るうちに
栗子本身也不知不觉地变甜了
栗そのものが　いつの間にか甘くなっていくの
小鸠同学你喜欢哪一种
小鳩くんはどっちが好き
糖渍栗子 我还没吃过呢
マロングラッセって　食べたことないんだよね
那下次让你尝尝看
じゃあ　今度食べさせてあげる
话说 我能问你一个问题吗
ところで　一つ聞いていいかな
什么
何
前阵子 我去了一趟上之町的高架桥下面
この間　上ノ町の高架下に行ってみたんだ
结果呢 电车吵是吵
そしたらさ　電車がうるさいにはうるさいんだけど
但还是在可以忍受的范围之内
我慢できる範囲だったんだよね
瓜野同学论证了 5 月那起纵火案当晚你人在上之町
瓜野くんは　あの 5 月の放火の夜　小佐内さんが上ノ町にいたことを論証した
你看了坏掉的钟 误以为案发时间是周五
小佐内さんは　壊れた時計を見て　事件の発生を金曜日だと勘違いした
所以认为那晚你在现场
だから　あの夜　現場にいたんだって
他还说了另一件事
彼はもう一つ言ってた
那天晚上 他接到了小佐内同学的电话
あの夜　小佐内さんから電話をもらったけど
但是电车的声音特别吵 没法听清
電車の音がものすごくて話ができなかったって
案发现场就在铁轨旁边
事件現場は線路のそば
所以他推断你在现场
だから小佐内さんは事件現場にいた
瓜野同学得到了电话那头电车声这个有力的线索
瓜野くんは　電話の向こうの電車の音という　有力な手掛かりを得た
但是 实际上电车并没有那么吵
でも　実際には電車はそこまで　うるさくなかった
这点让我有点在意
これが　ちょっとだけ気になってね
于是我就想了想
で　考えたんだ
如果小佐内同学在现场是真的
小佐内さんが現場にいたのが事実だとすると
那么谎言就一定出在声音上
嘘はどうしても音になる
声音很容易伪造
音なんて簡単だ
只要一个小小的播放设备就能放出来
ささやかな再生装置一つですぐに流せる
可为什么你要特意把手机贴近录音机那样做
でも　小佐内さんはどうしてスマホにレコーダーを押し当てるようなまねをしたのか
原因是为了向瓜野同学强调自己当时在上之町吧
理由は　瓜野くんに自分が上ノ町にいるとアピールするためだね
他事后就会想
瓜野くんは後日思うんだ
小佐内难道是纵火犯？
もしかして　小佐内は放火犯じゃないか？
这么说来 5 月那通电话不是很奇怪吗
そういえば　5 月の電話は奇妙じゃなかったか
啊 居然是这样
ああ　なんてことだ
仔细想想就很清楚
考えてみれば明らかだ
那天 小佐内由纪就在案发现场！
あの日　小佐内ゆきは事件現場にいたんだ！
也就是说 电话里的声音是出于某种原因
つまり　電話の音はなんらかの理由で
为了诱导瓜野同学说出「你就是犯人」而设下的圈套之一
瓜野くんに「あなたが犯人だ」と言わせるための誘導の一つだったと考えられる
整理一下案件之后 我发现
事件を整理すると　気がつくんだけど
你的行动 以 5 月为分界点发生了变化
小佐内さんの行動は　5 月を境に変化してる
在那之前 你或许是为瓜野同学背后出力
それまでは　瓜野くんのために縁の下の力持ちをやってたかもしれない
但是 5 月之后就变了
でも　5 月以降は変化してる
从那时起 你就开始了对瓜野同学的复仇
その頃から小佐内さんは　瓜野くんへの復讐を始めた
就是为了让他有一天做出错误的指控
いつか間違った告発をさせるという　ね
我就知道 你一定会明白的
小鳩くんならきっと　わかってくれると思ってた
这是我上高中以后 第一次真正地复仇
私　高校に入ってから　初めて本当に復讐したの
高一春天那次顶多算是报复
1 年の春はせいぜい仕返しだったし
高二夏天那次是为了保护自己
2 年の夏は自分を守るためだった
对我来说 复仇不是那样的
私にとって復讐はあんなものじゃない
而是要让对方深感挫败
相手に敗北感を植え付けて
让他觉得自己的行为有多愚蠢
行動が愚かだったって思わせて
从心底相信自己的无力
自分の無力を心から信じるようにすることなの
能告诉我吗
教えてくれないかな
瓜野同学为什么会落得如此下场呢
瓜野くんは　なんでこんな目にあったのかな
这个啊…
あのね…
他想趁我不注意亲我
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：加尔